THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
EPISODE 6
EPISOD 6
Hello, I'm Lee Han-young.
Hello, saya Lee Han-young.
I'm Yu Seon-cheol.
Saya Yu Seon-cheol.
Please, you don't need to be so formal.
Tolong, anda tidak perlu terlalu formal.
Seon-cheol
Seon-cheol
your life is in my hands now.
hidup awak di tangan saya sekarang.
PROSECUTOR GENERAL EOM JUN-HO
PENDAKWA AGUNG EOM JUN-HO
I'll make Prosecutor General Eom
Saya akan buat Pendakwa Negara Eom
Haenal Law Firm's legal advisor.
Penasihat undang-undang Haenal Law Firm.
What did you say?
awak cakap apa?
Mr. Eom, the Prosecutor General, sir?
Encik Eom, Ketua Pendakwa, tuan?
You really don't need to be so formal.
Anda tidak perlu terlalu formal.
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Dad!
Ayah!
What is this guy doing here?
Apa yang lelaki ini buat di sini?
Did you invite him?
Adakah anda menjemputnya?
I'll tell you later.
Nanti saya beritahu awak.
- You can head out for now. - No.
- Anda boleh keluar sekarang. - Tidak.
Why should I leave when my old date is here?
Kenapa saya perlu pergi bila tarikh lama saya ada di sini?
Get out.
Keluar.
Come on!
Ayuh!
Drop by my office before you go.
Singgah pejabat saya sebelum anda pergi.
Okay?
Okay?
You can join us.
Anda boleh sertai kami.
I'm here to see you, anyway.
Saya di sini untuk melihat anda, bagaimanapun.
Mr. Eom will become
Encik Eom akan menjadi
Haenal Law Firm's legal advisor, without a doubt.
Penasihat undang-undang Haenal Law Firm, tanpa ragu-ragu.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
I wouldn't want anything more than that.
Saya tidak mahu lebih daripada itu.
But
Tetapi
what's in it for you?
apa yang ada untuk anda?
Hire an attorney for Ms. Yu.
Upah peguam untuk Cik Yu.
For our very own Ms. Yu not to have one
Untuk Cik Yu kita sendiri tidak mempunyainya
as a Team Manager is
sebagai Pengurus Pasukan adalah
a little embarrassing, you know?
sedikit memalukan, anda tahu?
"Our Ms. Yu"?
"Cik Yu kami"?
Don't call me that!
Jangan panggil saya begitu!
Come with me right now.
Jom ikut saya sekarang.
Come on!
Ayuh!
I need my briefcase!
Saya perlukan beg bimbit saya!
My gosh!
Ya ampun!
Prosecutor General Eom...
Pendakwa Raya Eom...
Man.
Lelaki.
How are you going to make Mr. Eom work for us?
Macam mana nak buat Encik Eom bekerja untuk kita?
He's turned down every law firm
Dia menolak setiap firma guaman
including this one, you know?
termasuk yang ini, anda tahu?
Oh
Oh
are you trying to impress me?
adakah anda cuba menarik perhatian saya?
Just keep your head down and come to me when it's time.
Hanya menundukkan kepala anda dan datang kepada saya apabila tiba masanya.
But don't even think about acting like my husband
Tapi jangan fikir pun tentang berlakon seperti suami saya
physically and emotionally.
fizikal dan emosi.
And going forward...
Dan ke hadapan...
Was she always so chatty?
Adakah dia selalu cerewet?
No.
Tidak.
Actually, just don't come again.
Sebenarnya, jangan datang lagi.
I'll just see you at our wedding.
Saya akan jumpa awak di majlis perkahwinan kita.
Wait, why am I holding this?
Tunggu, kenapa saya pegang ini?
Here.
Di sini.
Get out already, then.
Keluar sudah, kalau begitu.
What are you doing?
awak buat apa?
Huh?
Hah?
I need your help
Saya perlukan bantuan awak
to get Mr. Eom to join this firm.
untuk mendapatkan Encik Eom menyertai firma ini.
- Sorry? - I'll call you later.
- Maaf? - Saya akan hubungi awak nanti.
What?
apa?
What the hell?
Apa kejadahnya?
Huh?
Hah?
Honey, get me a towel!
Sayang, ambilkan saya tuala!
I told you to take one on your way in.
Saya memberitahu anda untuk mengambil satu dalam perjalanan anda masuk.
Stay there! You're getting water all over.
Kekal di sana! Anda mendapat air sepenuhnya.
What's the towel doing there?
Apa yang tuala buat di sana?
Maybe it grew legs and ran away.
Mungkin ia tumbuh kaki dan melarikan diri.
What?
apa?
Let's see.
Jom tengok.
Where are your legs?
Di manakah kaki anda?
Han-young
Han-young
do you want to shower or eat first?
nak mandi atau makan dulu?
I just started making some stew.
Saya baru mula membuat rebusan.
Back then, I had no idea
Ketika itu, saya tidak tahu
how much I'd miss
betapa saya akan rindu
her precious voice.
suaranya yang berharga.
I'll eat first.
saya makan dulu.
Han-young, have you seen the legs
Han-young, adakah anda melihat kaki
on our towels?
pada tuala kita?
What legs?
kaki apa?
Your mom said my towel grew legs and ran, but I couldn't find them.
Ibu kamu berkata tuala saya membesar dan berlari, tetapi saya tidak dapat mencari mereka.
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
- Right there. - Where?
- Di sana. - Di mana?
Right there.
Di sana.
Oh, it's running.
Oh, ia sedang berjalan.
- Here. - Huh?
- Di sini. - Hah?
Han-young
Han-young
don't play along with his jokes.
jangan main-main dengan lawak dia.
You're spoiling him.
Awak manja dia.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
Sin-jin will want to know
Sin-jin akan mahu tahu
whether I'll do his homework or not
sama ada saya akan membuat kerja rumahnya atau tidak
now that I don't need his ticket to Seoul.
kini saya tidak memerlukan tiketnya ke Seoul.
Hey!
Hei!
No!
Tidak!
- I haven't met Ms. Kim yet. - Who are you?
- Saya belum jumpa Cik Kim lagi. - Siapa awak?
Yoon-hyeok!
Yoon-hyeok!
Right on! That was smooth.
Teruskan! Itu lancar.
Are you in Seoul now?
Adakah anda di Seoul sekarang?
Yeah, I am. We're in the same office.
Ya, saya. Kami berada di pejabat yang sama.
Oh, really?
Oh, betul ke?
What are you doing?
awak buat apa?
It's heavy.
Ia berat.
Why don't you just get your own?
Mengapa anda tidak mendapatkan sendiri?
Why? I can just use yours.
kenapa? Saya hanya boleh menggunakan milik anda.
What was that?
Apakah itu?
Why was he being so awkward?
Kenapa dia jadi janggal?
Hello.
Hello.
You!
awak!
Yes, sir.
Ya, tuan.
I haven't said anything yet.
Saya belum berkata apa-apa lagi.
I won't go after Mr. Jang Tae-sik again
Saya tidak akan mengejar Encik Jang Tae-sik lagi
without definite evidence.
tanpa bukti yang pasti.
Now, we're talking!
Sekarang, kita bercakap!
I'll make sure
Saya akan pastikan
to crush Mr. Jang
untuk menghancurkan Encik Jang
with definite evidence.
dengan bukti yang pasti.
Give up on arresting Tae-sik?
Berputus asa untuk menangkap Tae-sik?
There's no way.
Tidak ada cara.
INAUGURATION OF BAEK YI-SEOK AS THE 20TH CHIEF JUDGE OF THE SEOUL COURT
PERASMIAN BAEK YI-SEOK SEBAGAI KETUA HAKIM KE-20 MAHKAMAH SEOUL
Be careful.
Berhati-hati.
- I got it. - Hold the ladder properly.
- Saya faham. - Pegang tangga dengan betul.
Canceling the inauguration ceremony
Membatalkan majlis perasmian
for a last-minute meeting with the presiding judges?
untuk mesyuarat saat akhir dengan hakim ketua?
This is ridiculous.
Ini mengarut.
He's cracking the whip from his first day to bring the judges to heel.
Dia mencecah cemeti dari hari pertamanya untuk membawa hakim ke tumit.
You need to take action.
Anda perlu mengambil tindakan.
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
The Judiciary is a mess.
Badan Kehakiman kucar-kacir.
A Chief Justice from Jeju
Seorang Ketua Hakim Negara dari Jeju
and a Chief Judge from the Chungnam Court?
dan seorang Ketua Hakim dari Mahkamah Chungnam?
What is this, the uprising of small-town judges?
apakah ini, kebangkitan hakim bandar kecil?
No uprising ever leads to success, anyway.
Tidak ada pemberontakan yang membawa kepada kejayaan, bagaimanapun.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
Hello, everyone. I'm Baek Yi-seok.
Hello semua. Saya Baek Yi-seok.
The Seoul Central District Court
Mahkamah Daerah Pusat Seoul
is currently not doing well enough to celebrate my inauguration.
pada masa ini tidak cukup baik untuk meraikan perasmian saya.
So, I canceled the ceremony.
Jadi, saya membatalkan majlis tersebut.
The Judiciary exists for the people.
Badan Kehakiman wujud untuk rakyat.
Therefore, our judicial authority
Oleh itu, pihak berkuasa kehakiman kita
must not become a source of privilege and power.
tidak boleh menjadi sumber keistimewaan dan kuasa.
Chief Justice.
Ketua Hakim Negara.
Your statement seems to suggest
Kenyataan anda seolah-olah mencadangkan
that we, as judges, use our ruling authority in court
bahawa kita, sebagai hakim, gunakan kuasa pemerintah kita di mahkamah
for inappropriate purposes.
untuk tujuan yang tidak sesuai.
Is that wrong?
Adakah itu salah?
- Sorry? - Is that not true?
- Maaf? - Adakah itu tidak benar?
Everyone...
Semua orang...
Please be respectful to each other.
Tolong hormat-menghormati antara satu sama lain.
This is his wise counsel in lieu of his inaugural speech.
Inilah nasihatnya yang bijak sebagai ganti ucapan perasmiannya.
From this day forward
Mulai hari ini
there will be no judicial favoritism for former colleagues at this court.
tidak akan ada pilih kasih kehakiman untuk bekas rakan sekerja di mahkamah ini.
If such conduct is found
Jika kelakuan sedemikian didapati
it will be considered collusion or inappropriate preferential treatment.
ia akan dianggap sebagai pakatan sulit atau layanan keutamaan yang tidak sesuai.
Congratulations on your inauguration.
Tahniah atas perasmian anda.
Shouldn't we make a plan?
Bukankah kita patut membuat rancangan?
He had a good point. No need for a plan.
Dia mempunyai perkara yang baik. Tak perlu plan.
How many presiding judges do you think are on my side?
Berapa ramai hakim ketua adakah anda fikir berada di pihak saya?
There are probably more judges on Mr. Kang's side.
Mungkin ada lagi hakim di sebelah Encik Kang.
Don't you want to know
Tidakkah anda ingin tahu
where Sin-jin's power comes from?
dari mana datangnya kuasa Sin-jin?
It can't just be from his position as the Senior Presiding Judge.
Ia tidak boleh hanya dari kedudukannya sebagai Hakim Ketua Kanan.
I'll look into it.
Saya akan menelitinya.
Is Judge Lee also starting today?
Adakah Hakim Lee juga bermula hari ini?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll stop Chairman Woo Gyo-hun
Saya akan hentikan Pengerusi Woo Gyo-hun
using Prosecutor General Eom.
menggunakan Pendakwa Raya Eom.
How?
Bagaimana?
Mr. Eom's son is
Anak Encik Eom ni
doing drugs in the States.
melakukan dadah di Amerika Syarikat.
- So? - And so is Gyo-hun's daughter.
- Jadi? - Dan begitu juga anak perempuan Gyo-hun.
Is she also in the States?
Adakah dia juga di Amerika?
No, she lives in Korea.
Tidak, dia tinggal di Korea.
She's a senior at Hancheon University.
Dia seorang senior di Universiti Hancheon.
In Korea.
Di Korea.
Yeah, in Korea.
Ya, di Korea.
You got a real good one.
Anda mendapat yang sangat bagus.
How's that?
Bagaimana itu?
I got a real good one, didn't I?
Saya mendapat yang sangat bagus, bukan?
But you're already in Seoul
Tetapi awak sudah berada di Seoul
so how should I reciprocate?
jadi bagaimana saya harus membalasnya?
Do you want anything?
Adakah anda mahu apa-apa?
Let me take Prosecutor General Eom.
Biar saya ambil Pendakwa Raya Eom.
What?
apa?
WOMAN SLAPPING HER DATE, WHO'S A JUDGE
WANITA MENAMPAK KURMANYA, SIAPA HAKIM
You need to bring a gift to marry Haenal Law Firm's daughter?
Anda perlu membawa hadiah untuk berkahwin dengan anak perempuan Haenal Law Firm?
I have nothing to offer them.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk ditawarkan kepada mereka.
So, I plan on making Mr. Eom
Jadi, saya bercadang untuk membuat Encik Eom
Haenal's legal advisor.
Penasihat undang-undang Haenal.
Okay.
Okay.
That'll be my wedding gift for you.
Itu akan menjadi hadiah perkahwinan saya untuk awak.
Congratulations in advance.
tahniah terlebih dahulu.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Kang Sin-jin
Kang Sin-jin
you're not going to a wedding.
awak tidak akan pergi ke majlis perkahwinan.
You're going to court.
Anda akan pergi ke mahkamah.
He knows exactly how to use me
Dia tahu betul cara menggunakan saya
to his advantage.
untuk kelebihannya.
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
HAKIM PENGERUSI KANAN KANG SIN-JIN
Why is Han-young
Kenapa Han-young
coming out of here?
keluar dari sini?
Why?
kenapa?
Have they known each other for a while?
Adakah mereka mengenali antara satu sama lain untuk seketika?
How am I supposed to ask Han-young about this?
Macam mana aku nak tanya Han-young tentang ini?
Well, what's wrong with asking some questions?
Nah, apa salahnya dengan bertanya beberapa soalan?
Just ask him. Go ahead.
Tanya dia. Teruskan.
Call him.
Panggil dia.
Oh, gosh.
Ya ampun.
BAEK YI-SEOK, CHIEF JUDGE
BAEK YI-SEOK, KETUA HAKIM
Yes, Mr. Baek.
Ya, Encik Baek.
Right now?
Sekarang ni?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Why does he need to see Han-young?
Kenapa dia perlu berjumpa Han-young?
Maybe he already knows about it.
Mungkin dia sudah tahu mengenainya.
Judge Lee.
Hakim Lee.
Yes, Mr. Baek.
Ya, Encik Baek.
Take the Nammyeon District sinkhole case.
Ambil kes lubang benam Daerah Nammyeon.
Sorry?
Maaf?
Why are you surprised?
Kenapa awak terkejut?
Well, you know...
Nah, anda tahu...
It's just that people have so many theories
Cuma orang ada begitu banyak teori
about what caused the sinkhole.
tentang apa yang menyebabkan lubang benam.
Don't you think it's too big a task
Tidakkah anda fikir ia adalah tugas yang terlalu besar
for Judge Lee?
untuk Hakim Lee?
The sinkhole in Nammyeon District.
Lubang benam di Daerah Nammyeon.
The victims started blaming
Mangsa mula menyalahkan
the Nammyeon District Office
Pejabat Daerah Nammyeon
when the investigation started going nowhere.
apabila siasatan bermula entah ke mana.
In particular
khususnya
the casualties were the biggest issue.
korban adalah isu terbesar.
The press will attack the court
Akhbar akan menyerang mahkamah
if we only consider the technicalities
jika kita hanya mengambil kira dari segi teknikal
letting emotion override the law in court is
membiarkan emosi mengatasi undang-undang di mahkamah adalah
also very risky.
juga sangat berisiko.
Right?
Betul ke?
He doesn't want such a tricky case.
Dia tidak mahu kes rumit seperti itu.
Hey, Jeong-ho.
Hei, Jeong-ho.
I think Woo Gyo-hun is mixed up with the Nammyeon District Mayor.
Saya rasa Woo Gyo-hun bercampur aduk bersama Datuk Bandar Daerah Nammyeon.
Looks like Taemyeong Construction paid them off pretty well.
Nampak seperti Pembinaan Taemyeong membayar mereka dengan cukup baik.
In return for getting all projects from Nammyeon District.
Sebagai balasan untuk mendapatkan semua projek dari Daerah Nammyeon.
Leave it to me, and I'll do my best.
Serahkan pada saya, dan saya akan lakukan yang terbaik.
You brought the case onto yourself
Anda membawa kes itu kepada diri sendiri
so you'd better do well.
jadi lebih baik anda berbuat baik.
Yes, sir.
Ya, tuan.
By the way
By the way
have you seen her since moving to Seoul?
adakah anda melihatnya sejak berpindah ke Seoul?
- Who? - Who else?
- WHO? - Siapa lagi?
Where's my follow-up after that viral first date?
Di mana susulan saya selepas temu janji pertama yang viral itu?
Don't leave me hanging.
Jangan biarkan saya tergantung.
You really have no news for me?
Anda benar-benar tidak mempunyai berita untuk saya?
- Don't make me look into it. - There's nothing.
- Jangan buat saya melihat ke dalamnya. - Tiada apa-apa.
Anything else, then?
Adakah yang lain, kemudian?
You got anything else to tell me?
Awak ada apa-apa lagi nak beritahu saya?
Maybe you can look into it yourself.
Mungkin anda boleh melihatnya sendiri.
Bye, then.
Bye, kalau begitu.
Man!
Lelaki!
Ms. Yu
Cikgu Yu
I'm calling you to discuss Prosecutor General Eom.
Saya telefon awak untuk berbincang Pendakwa Raya Eom.
The Nammyeon District sinkhole case.
Kes lubang benam Daerah Nammyeon.
The truth behind the sinkhole was revealed only after a change in administration.
Kebenaran di sebalik lubang benam itu terbongkar hanya selepas pertukaran pentadbiran.
Dad said he was somewhere around here.
Ayah cakap dia ada dekat sini.
Where is he?
Di mana dia?
Maybe there?
Mungkin di sana?
Bamtol!
Bamtol!
Ta-da!
Ta-da!
MY ADORABLE SON MIN-GU
ANAK SAYA YANG DISEMANGKAN MIN-GU
Hey, Min-gu.
Hei, Min-gu.
Hey, Dad.
Hei, ayah.
Where are you?
awak kat mana?
Me? Just across the street.
saya? Seberang jalan sahaja.
Across the street?
Di seberang jalan?
I don't see you.
saya tak nampak awak.
Do you see me waving?
Adakah anda melihat saya melambai?
Oh, there you are.
Oh, di sana awak.
I'll be right over.
Saya akan segera berakhir.
Okay!
Okey!
- Oh, no! - Goodness!
- Oh, tidak! - Kebaikan!
HAND-PULLED SUJEBI AND KALGUKSU
SUJEBI DAN KALGUKSU TARIK TANGAN
Sir!
Tuan!
Are you okay?
awak okay tak?
Min-gu!
Min-gu!
- Don't go! - Stop!
- Jangan pergi! - Berhenti!
Bamtol!
Bamtol!
Please help!
Tolong bantu!
Min-gu!
Min-gu!
Take anything that can be used as evidence.
Ambil apa sahaja yang boleh digunakan sebagai bukti.
Major Chu Yong-jin of Nammyeon District
Mejar Chu Yong-jin dari Daerah Nammyeon
was the head of the Obok gang
adalah ketua geng Obok
and the head of Taemyeon Construction was the gang's enforcer.
dan ketua Pembinaan Taemyeon ialah penguatkuasa geng itu.
The investigation revealed
Siasatan mendedahkan
that the sinkhole was caused by faulty water and sewer construction.
bahawa lubang benam itu disebabkan oleh air yang rosak dan pembinaan pembetung.
But
Tetapi
in the trial regarding the casualties
dalam perbicaraan mengenai korban
the Nammyeon District Office won in appeal, too
Pejabat Daerah Nammyeon menang dalam rayuan juga
and the Supreme Court dismissed the appeal of the bereaved families.
dan Mahkamah Agung menolak rayuan keluarga yang ditinggalkan.
MAYOR CHU MUST SPEAK THE TRUTH BEHIND THE SINKHOLE
MAYOR CHU WAJIB BERCAKAP KEBENARAN DI SEBALIK LONGKANG
We demand an apology from Mayor Chu!
Kami menuntut permohonan maaf daripada Datuk Bandar Chu!
- Apologize!
- Minta maaf!
Nammyeon District Office, take accountability!
Pejabat Daerah Nammyeon, ambil tanggungjawab!
- Take accountability!
- Ambil tanggungjawab!
We demand an apology from Mayor Chu!
Kami menuntut permohonan maaf daripada Datuk Bandar Chu!
- Apologize!
- Minta maaf!
Let's take a break.
Jom rehat.
You must be exhausted.
Anda mesti keletihan.
Have some water.
Ambil sedikit air.
Have some...
Mempunyai beberapa...
Wow.
Wah.
Where was this?
Di mana ini?
I'm guessing this is from a trip with your son.
Saya rasa ini adalah dari perjalanan dengan anak awak.
I'm
saya
Song Na-yeon, a reporter with Daejin Daily.
Song Na-yeon, seorang wartawan bersama Daejin Daily.
I'm not interested.
Saya tidak berminat.
Okay.
Okay.
Okay, see you later.
Okay, jumpa lagi.
Bye.
Selamat tinggal.
Why did Mr. Lim want to see you?
Kenapa Encik Lim nak jumpa awak?
Mr. Baek assigned me to a case.
Encik Baek menugaskan saya untuk satu kes.
- Which case? - The Nammyeon District sinkhole case.
- Kes yang mana? - Kes lubang benam Daerah Nammyeon.
Damn, everyone's already talking about how messy it is.
Alamak, semua orang sudah bercakap tentang betapa kucar-kacirnya.
He's too harsh on you. You literally just moved here.
Dia terlalu keras pada awak. Anda betul-betul baru berpindah ke sini.
I know.
saya tahu.
What is she doing here?
Apa yang dia buat di sini?
Come in.
Masuklah.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I'd like to talk to him.
Saya ingin bercakap dengannya.
Oh, hey.
Oh, hei.
Had no idea judge offices looked like this.
Tidak mempunyai idea pejabat hakim kelihatan seperti ini.
Looks ugly.
Nampak hodoh.
Why don't we head out?
Kenapa kita tidak keluar?
JUDGE LEE HAN-YOUNG JUDGE KIM YOON-HYEOK
HAKIM LEE HAN-YOUNG HAKIM KIM YOON-HYEOK
Unbelievable.
sukar dipercayai.
When did he get himself a girl?
Bilakah dia mendapat seorang gadis?
How does he have time?
Bagaimana dia mempunyai masa?
Wait, is that Yu Se-hee from Haenal?
Tunggu, adakah itu Yu Se-hee dari Haenal?
Should we sit here?
Patutkah kita duduk di sini?
You're at the Central Court now?
Anda berada di Mahkamah Pusat sekarang?
Yup, this is my first day.
Yup, ini hari pertama saya.
If you called me to be your lunch buddy, this is the last time.
Jika anda memanggil saya untuk menjadi teman makan tengah hari anda, ini adalah kali terakhir.
Eating alone is trendy now. Get used to it.
Makan bersendirian kini menjadi trend. Biasalah.
I managed to get Sin-jin and Seon-cheol on my side
Saya berjaya mendapatkan Sin-jin dan Seon-cheol di sisi saya
by using Gyo-hun.
dengan menggunakan Gyo-hun.
But not Jang Tae-sik yet.
Tetapi belum Jang Tae-sik lagi.
I went after Jang Tae-sik as soon as I became a prosecutor.
Saya mengejar Jang Tae-sik sebaik sahaja saya menjadi pendakwa raya.
Do you know Prosecutor Kim Jin-a?
Adakah anda mengenali Pendakwa Raya Kim Jin-a?
Jin-a?
Jin-a?
Do you need more lunch buddies to alternate between?
Adakah anda memerlukan lebih ramai rakan makan tengah hari bersilih ganti?
I'm curious about her. I hear she's principled.
Saya ingin tahu tentang dia. Saya dengar dia berprinsip.
I already helped you on Kim Sang-jin's case for losing the bet.
Saya sudah membantu anda mengenai kes Kim Sang-jin kerana kalah pertaruhan.
As you know, I hate owing anyone anything.
Seperti yang anda tahu, saya tidak suka berhutang dengan sesiapa pun.
You moved to Seoul after busting the draft dodgers, yeah?
Awak berpindah ke Seoul selepas menumpaskan draf pengelak, ya?
Yeah.
Ya.
But don't credit yourself for it. You only read the list.
Tetapi jangan menghargai diri sendiri untuk itu. Anda hanya membaca senarai.
What? But I found that list.
apa? Tetapi saya jumpa senarai itu.
Really?
Betul ke?
Wait, really?
Tunggu, betul-betul?
Are you serious?
Adakah anda serius?
Not letting yourself owe anyone anything
Tidak membiarkan diri anda berhutang dengan sesiapa pun
must be so tiring.
mesti sangat penat.
Ms. Kim joined the prosecution two years after I did.
Cik Kim menyertai pihak pendakwaan dua tahun selepas saya melakukannya.
I found Gyo-hun's daughter.
Saya jumpa anak perempuan Gyo-hun.
I'll head in as soon as the club opens.
Saya akan masuk sebaik sahaja kelab dibuka.
Let's all have dinner together. My treat.
Jom semua makan malam bersama. perlakuan saya.
Hey, everyone.
Hei, semua orang.
Excuse me.
maafkan saya.
Hello, there.
Hello, di sana.
Wait, let me see your faces.
Tunggu, biar saya lihat muka awak.
What a mess.
Apa yang kucar-kacir.
Who are you?
siapa awak
Hey, who are you?
Hei, siapa awak?
Me?
saya?
An angel.
Seorang malaikat.
- Hello. - Who are you?
- Hello. - Siapa awak?
A new bodyguard?
Pengawal peribadi baru?
Hey, make sure I look pretty in the photo.
Hei, pastikan saya kelihatan cantik dalam foto.
I sure will.
Saya pasti akan.
Hold on.
Bertahanlah.
Hold this. You'll look prettier.
Pegang ini. Anda akan kelihatan lebih cantik.
Stunning!
Menakjubkan!
Right on. Look here.
Teruskan. Tengok sini.
PROSECUTOR GENERAL EOM JUN-HO
PENDAKWA AGUNG EOM JUN-HO
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
The woman in the photo is the daughter of Woo Gyo-hun
Wanita dalam foto itu ialah anak perempuan Woo Gyo-hun
the Ministry of Justice candidate.
calon Kementerian Kehakiman.
Kids don't always turn out the way their parents want.
Kanak-kanak tidak selalu berubah cara yang ibu bapa mereka mahukan.
Whether it be
sama ada ianya
a daughter or a son.
anak perempuan atau anak lelaki.
Who are you?
siapa awak
Thank you for hiring me in Seoul.
Terima kasih kerana mengambil saya di Seoul.
I told you I'd do it soon.
Saya memberitahu anda bahawa saya akan melakukannya tidak lama lagi.
Keep a good eye on Yi-seok here, too.
Pantau baik-baik Yi-seok di sini juga.
And Han-young.
Dan Han-young.
Sure
pasti
but why Han-young, too?
tapi kenapa Han-young juga?
Because Yi-seok brought him here.
Kerana Yi-seok membawanya ke sini.
Keeping an eye on Han-young is
Memerhati Han-young adalah
an extension of keeping an eye on Yi-seok.
lanjutan daripada mengawasi Yi-seok.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Oh, right.
Oh, betul.
Yu Se-hee from Haenal
Yu Se-hee dari Haenal
visited Han-young today.
melawat Han-young hari ini.
- Did she? - Yes, sir.
- Adakah dia? - Ya, tuan.
I hear the two might be getting married.
Saya dengar mereka berdua mungkin akan berkahwin.
Good work.
Kerja bagus.
Hello.
Hello.
I'm Yu Se-hee, the Team Manager at Haenal Law Firm.
Saya Yu Se-hee, Pengurus Pasukan di Haenal Law Firm.
The person you spoke to on the phone will be here soon.
Orang yang anda bercakap dengan telefon akan berada di sini tidak lama lagi.
He works nearby.
Dia bekerja berdekatan.
Is Seon-cheol behind this?
Adakah Seon-cheol di belakang ini?
Do as I say when you meet Mr. Eom, okay?
Lakukan seperti yang saya katakan apabila anda bertemu Encik Eom, boleh?
No, my father doesn't know about this.
Tidak, ayah saya tidak tahu tentang ini.
Your father? That means Mr. Yu is...
ayah awak? Maksudnya Encik Yu adalah...
Yes.
ya.
Gosh, this is heavy.
Astaga, ini berat.
Hello.
Hello.
I'm Judge Lee Han-young at the Seoul Central Court.
Saya Hakim Lee Han-young di Mahkamah Pusat Seoul.
What is a judge from the Seoul Central Court doing
Apa itu hakim daripada Mahkamah Pusat Seoul melakukan
with the daughter of Haenal's Partner?
dengan anak kepada Pasangan Haenal?
I'm sure you've seen the photos by now.
Saya pasti anda telah melihat foto-foto itu sekarang.
These are all the evidence collected from the scene.
Ini semua bukti yang dikumpul dari tempat kejadian.
This is enough
Ini sudah memadai
to justify an emergency arrest of Gyo-hun's daughter.
untuk mewajarkan penahanan kecemasan daripada anak perempuan Gyo-hun.
Why should I do that?
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
I've already told you.
Saya sudah beritahu awak.
Kids don't always turn out the way their parents want.
Kanak-kanak tidak selalu berubah cara yang ibu bapa mereka mahukan.
Whether it be a daughter or a son.
Sama ada anak perempuan atau anak lelaki.
The fact that Jun-ho is here means
Fakta bahawa Jun-ho ada di sini bermakna
he understands what's going on with his son in Washington, DC.
dia faham apa yang berlaku bersama anaknya di Washington, DC.
Stop with this nonsense and go home.
Berhenti dengan perkara karut ini dan pulang ke rumah.
Cross the line again
Lintas barisan sekali lagi
and you'll both pay for it.
dan anda berdua akan membayarnya.
What time is it in Washington, DC?
Pukul berapa di Washington, DC?
It's 8:40 p.m. here
Dah pukul 8.40 malam. di sini
so it should be 7:40 a.m. there.
jadi sepatutnya pukul 7:40 pagi di sana.
Do you think the employees at Haenal's DC office are at work now?
Adakah anda fikir pekerja di pejabat DC Haenal sedang bekerja sekarang?
Of course.
Sudah tentu.
Haenal has a branch in the US.
Haenal mempunyai cawangan di AS.
Do you know anyone there?
Adakah anda mengenali sesiapa di sana?
No.
Tidak.
But everyone there should know who I am.
Tetapi semua orang di sana harus tahu siapa saya.
That should work.
Itu sepatutnya berkesan.
What the hell are you doing?
Apa yang awak buat ni?
Yes, Ms. Yu.
Ya, Cikgu Yu.
You ready?
Anda bersedia?
Yes, Mr. Eom's son had a party last night
Ya, anak Encik Eom ada kenduri semalam
so we took videos and collected all evidence of drug use.
jadi kami mengambil video dan mengumpul semua bukti penggunaan dadah.
Should I report him to the police now?
Patutkah saya melaporkannya kepada polis sekarang?
ANDREW CHOI
ANDREW CHOI
Sorry.
Maaf.
OFFICE FOR MINISTER OF JUSTICE CONFIRMATION HEARING PREPARATION
PEJABAT MENTERI KEADILAN PERSEDIAAN PENDENGARAN PENGESAHAN
It's just a confirmation hearing.
Ia hanya pendengaran pengesahan.
I just have to get through one day.
Saya hanya perlu melalui satu hari.
Don't worry about me, Mr. Kang.
Jangan risau tentang saya, Encik Kang.
Just focus on serving His Excellency.
Fokus sahaja berkhidmat kepada Yang Amat Berhormat.
So you can become a Justice or even the Chief Justice
Jadi anda boleh menjadi seorang Keadilan atau pun Ketua Hakim Negara
you know?
awak tahu?
I don't know if I have what it takes.
Saya tidak tahu sama ada saya mempunyai apa yang diperlukan.
If it's about your humble upbringing, don't worry about it.
Jika ini tentang didikan anda yang sederhana, jangan risau.
The higher you climb
Semakin tinggi anda mendaki
the better people will make your story sound.
lebih baik orang akan buat bunyi cerita anda.
I heard
saya dengar
you grew up at a brothel in Cheongnyangni.
anda dibesarkan di rumah pelacuran di Cheongnyangni.
Is that true?
Adakah itu benar?
I'm just curious.
Saya hanya ingin tahu.
No, sir.
Tidak, tuan.
Right. Of course not.
Betul. Sudah tentu tidak.
I knew I didn't need to believe that.
Saya tahu saya tidak perlu percaya itu.
I grew up in a high-end hostess bar.
Saya dibesarkan di bar pelayan wanita mewah.
Babe!
sayang!
- Oh, gosh. - Babe.
- Oh, astaga. - Sayang.
- Oh, no. - Watch your steps.
- Oh, tidak. - Perhatikan langkah anda.
- Promise you'll be back tomorrow, babe. - Tomorrow?
- Janji awak akan kembali esok, sayang. - Esok?
Yeah, I'll come back.
Ya, saya akan kembali.
- Be careful. - Alright.
- Berhati-hati. - Baiklah.
I'll be back tomorrow.
Saya akan kembali esok.
Can you get home okay?
Boleh balik rumah okay?
See you tomorrow.
jumpa esok.
- See you tomorrow, babe. - Yeah, see you.
- Jumpa esok, sayang. - Ya, jumpa lagi.
The food is ready.
Makanan dah siap.
- Eat up. - Thank you.
- Makan. - Terima kasih.
- Thanks for the food. - Oh, we have jeon, too.
- Terima kasih atas makanannya. - Oh, kami ada jeon juga.
Oh, I see!
Oh, saya nampak!
People really don't know what they're talking about.
Orang memang tak tahu apa yang mereka bincangkan.
A high-end hostess bar!
Bar pelayan wanita mewah!
Let's visit one after the confirmation hearing.
Jom lawat satu selepas pendengaran pengesahan.
You can tell me all about the old times.
Anda boleh memberitahu saya semua tentang zaman dahulu.
JUDGE LEE HAN-YOUNG
HAKIM LEE HAN-YOUNG
I don't know.
saya tak tahu.
Not sure if we'll have time for that.
Tidak pasti sama ada kita akan mempunyai masa untuk itu.
We can always make time.
Kita sentiasa boleh meluangkan masa.
Whoa, this is crazy!
Wah, ini gila!
I was on a roll!
Saya berada di atas roll!
Let's celebrate with a drink.
Jom raikan dengan minum.
Next time. Gotta finish this one up.
Lain kali. Kena selesaikan yang ini.
You can go home first.
Awak boleh pulang dulu.
I knew you were a prick
Saya tahu awak seorang yang culas
but man, you really are a prick.
tetapi lelaki, anda benar-benar cucuk.
Why do you want Mr. Woo's daughter arrested?
Kenapa awak nak Anak perempuan Encik Woo ditangkap?
You want Haenal Law Firm, right?
Anda mahu Firma Undang-undang Haenal, bukan?
What?
apa?
I'll help you
Saya akan tolong awak
make Haenal Law Firm yours.
jadikan Haenal Law Firm milik anda.
Ridiculous.
Mengarut.
Prosecutor General Eom was highly regarded by the prosecution
Pendakwa Raya Eom dipandang tinggi oleh pihak pendakwaan
for resisting the influence of powerful people.
kerana menentang pengaruh orang berkuasa.
But he had one issue.
Tetapi dia mempunyai satu masalah.
His son.
anaknya.
Mr. Woo is full of flaws.
Encik Woo penuh dengan kelemahan.
Not only does he take bribes from everyone
Dia bukan sahaja menerima rasuah daripada semua orang
but he's also used his power in the Legislation and Judiciary Committee
tetapi dia juga menggunakan kuasanya dalam Jawatankuasa Perundangan dan Kehakiman
to help big companies get their way.
untuk membantu syarikat-syarikat besar mendapat jalan mereka.
But as you know, if you bust him for that
Tetapi seperti yang anda tahu, jika anda memukul dia untuk itu
the prosecution will be blamed for election meddling.
pihak pendakwaan akan dipersalahkan untuk campur tangan pilihan raya.
But you must stop him from becoming the Minister of Justice.
Tetapi anda mesti menghalangnya daripada menjadi Menteri Kehakiman.
Are you also going to use my son to attack me
Adakah anda juga akan menggunakan anak saya untuk menyerang saya
if I terminate my contract as the legal advisor?
jika saya menamatkan kontrak saya sebagai penasihat undang-undang?
I know this is a dirty way of going about it.
Saya tahu ini adalah cara yang kotor daripada melakukannya.
But I'll make sure you never get hurt.
Tetapi saya akan pastikan awak tidak akan terluka.
How can you call yourself a judge and do stuff like this?
Bagaimana anda boleh memanggil diri anda hakim dan melakukan perkara seperti ini?
You know a judge shouldn't do this.
Anda tahu hakim tidak sepatutnya melakukan ini.
Please remember
Sila ingat
judges exist outside of the court, too.
hakim juga wujud di luar mahkamah.
HANDEUL JUNKYARD
HANDEUL JUNKYARD
Who made you this stubborn?
Siapa yang buat awak degil begini?
- Gosh. - I'm home.
- Astaga. - Saya sudah pulang.
Hey, Han-young.
Hei, Han-young.
- Hey. - Hello.
- Hei. - Hello.
There you are, Your Honor!
Di sana, Yang Berhormat!
What are you doing? Say hello.
awak buat apa? Tanya khabar.
He's a judge.
Dia seorang hakim.
Hello.
Hello.
Hey.
Hei.
I'm sorry, Grandma.
Saya minta maaf, Nenek.
I've caused you so much trouble.
Saya telah menyebabkan anda banyak masalah.
My baby!
sayang saya!
Do you know me?
awak kenal saya?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Don't talk like that to His Honor! That's rude.
Jangan cakap macam tu pada Yang Berhormat! Itu kurang ajar.
I didn't say anything bad.
Saya tidak berkata apa-apa yang buruk.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Where do you think you're going?
Awak rasa awak nak ke mana?
It's perfect.
Ia sempurna.
Now that His Honor is here, too
Sekarang, Yang Mulia di sini juga
let's ask him to make a righteous judgment.
jom suruh dia buat penghakiman yang adil.
Your Honor
Yang Berhormat
Yes.
ya.
she's in ninth grade this year
dia berada di darjah sembilan tahun ini
but she wants to get a part-time job.
tapi dia nak cari kerja sambilan.
Does that sound acceptable to you?
Adakah itu boleh diterima oleh anda?
Students should focus on their studies!
Pelajar harus fokus pada pelajaran mereka!
I can't even afford to get her tutors like everyone else
Saya pun tak mampu nak dapatkan tutor dia seperti orang lain
so how can I let her work?
jadi bagaimana saya boleh membiarkan dia bekerja?
Yeah, you should be focused on studying in ninth grade.
Ya, awak harus fokus pada belajar dalam darjah sembilan.
- That's right. - Indeed.
- Betul. - Memang.
Is it acceptable for a woman in her seventies
Adakah ia boleh diterima untuk seorang wanita berusia tujuh puluhan
to collect scraps to raise her granddaughter, then?
untuk mengumpul sisa untuk dinaikkan cucu perempuannya, kemudian?
"He who does not work, neither shall he eat." You know it.
"Barangsiapa tidak bekerja, dia juga tidak boleh makan." Awak tahu.
You have a great point there.
Anda mempunyai perkara yang hebat di sana.
Who said all that nonsense?
Siapa cakap semua benda karut tu?
Your Honor, come on. I'm right, aren't I?
Yang Berhormat, ayuh. Saya betul, bukan?
No! You're turning me into a bad granddaughter here.
Tidak! Anda mengubah saya menjadi cucu yang buruk di sini.
Cut it out!
Potonglah!
Your Honor, please do something about my granddaughter.
Yang Berhormat, sila lakukan sesuatu tentang cucu perempuan saya.
Your Honor, please stop my grandma!
Yang Berhormat, tolong hentikan nenek saya!
Okay, you two.
Okay, awak berdua.
You'll do exactly as I tell you, right?
Anda akan lakukan betul-betul seperti yang saya katakan, bukan?
You'll only work for four hours per day
Anda hanya akan bekerja selama empat jam sehari
twice after school and twice over the weekend.
dua kali selepas sekolah dan dua kali pada hujung minggu.
Got it?
faham?
And this convenience store owner
Dan pemilik kedai serbaneka ini
knows a tutoring school
tahu sekolah tutor
which you'll attend on the other three days.
yang anda akan hadiri pada tiga hari yang lain.
You'll pay for these classes
Anda akan membayar untuk kelas ini
with the money you earn from working.
dengan wang yang anda peroleh daripada bekerja.
That way, you can work, study, and help Grandma.
Dengan cara itu, anda boleh bekerja, belajar, dan tolong nenek.
Perfect, right?
Sempurna, kan?
Right?
Betul ke?
Fine.
baiklah.
That's still too much. How about two hours a day...
Itu masih terlalu banyak. Bagaimana dengan dua jam sehari...
Grandma!
Nenek!
I'm not deaf!
Saya tidak pekak!
I'm hungry.
saya lapar.
You look like you'll eat me if I wait any longer.
Awak nampak macam nak makan saya kalau saya tunggu lagi.
Let's go.
jom pergi.
Alright, then.
Baiklah, kalau begitu.
Please be a good boss to her.
Tolong jadi bos yang baik untuknya.
Don't worry.
jangan risau.
Get home safely.
Sampai rumah dengan selamat.
- Goodnight! - Bye!
- Selamat malam! - Selamat tinggal!
I know that girl.
Saya kenal perempuan itu.
She visits my store every few days
Dia melawat kedai saya setiap beberapa hari
and takes all the expired samgak gimbap and milk.
dan mengambil semua samgak gimbap dan susu yang telah tamat tempoh.
I've always wanted to give her more but couldn't
Saya sentiasa mahu memberinya lebih tetapi tidak dapat
because I didn't want to offend her.
kerana saya tidak mahu menyinggung perasaannya.
But you came to the rescue and helped her
Tetapi anda datang untuk menyelamatkan dan membantunya
in a way I never could.
dengan cara yang saya tidak pernah dapat.
- You crying? - I need a drink.
- Awak menangis? - Saya perlukan minuman.
Mr and Mrs. Lee, I'm leaving!
Encik dan Puan Lee, saya akan pergi!
- Sure, good work today. - Okay.
- Sudah tentu, kerja yang baik hari ini. - Okay.
Get home safe!
Selamat pulang!
A poet who died before 30 once said
Seorang penyair yang meninggal dunia sebelum 30 pernah berkata
he'd kept looking for what he'd lost
dia terus mencari apa yang dia hilang
without knowing what he'd lost and where.
tanpa mengetahui apa yang dia hilang dan di mana.
But I know
Tetapi saya tahu
what I'd lost
apa yang saya hilang
in my previous life.
dalam kehidupan saya sebelum ini.
Na-yeong, dinnertime.
Na-yeong, waktu makan malam.
You said you were hungry.
Awak kata awak lapar.
Okay.
Okay.
Grandma, can I have some milk?
Nenek, boleh saya minta susu?
But we're having dinner now.
Tetapi kami sedang makan malam sekarang.
I want it now.
Saya mahu sekarang.
My gosh.
Ya ampun.
Here you go.
Di sini anda pergi.
You know how I bring
Anda tahu bagaimana saya membawa
expired samgak gimbap and milk
expired samgak gimbap dan susu
- from the convenience store? - Yeah.
- dari kedai serbaneka? - Ya.
The store owner you just met
Pemilik kedai yang baru anda kenali
always slips in a few things that aren't expired.
sentiasa tergelincir dalam beberapa perkara yang belum luput.
Really?
Betul ke?
See? This isn't expired, either.
Nampak? Ini juga belum tamat tempoh.
Oh, my.
Oh, saya.
But I play along.
Tetapi saya bermain bersama.
Why?
kenapa?
You should thank him.
Awak patut berterima kasih kepadanya.
I just feel like that's the right thing to do.
Saya cuma rasa seperti itu perkara yang betul untuk dilakukan.
You don't need to know why.
Anda tidak perlu tahu mengapa.
Han-young
Han-young
remember how my mom ran a fish shop at the market when I was a kid?
teringat bagaimana ibu saya mengusahakan kedai ikan di pasar semasa saya kecil?
Go home. You're drunk.
pulang ke rumah. Awak mabuk.
Hey, hey!
Hei, hei!
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
You always talk about the fish shop when you're drunk.
Anda selalu bercakap tentang kedai ikan apabila anda mabuk.
I just feel bad.
Saya cuma rasa teruk.
I feel like I owe Mom an apology.
Saya rasa seperti saya terhutang budi kepada Ibu.
She was just a young lady, too.
Dia hanya seorang wanita muda juga.
She couldn't have enjoyed handling fish all day.
Dia tidak boleh menikmati mengendalikan ikan sepanjang hari.
But I always threw the money she gave me
Tetapi saya selalu membuang wang yang dia berikan kepada saya
saying her money reeked of that fishy smell.
mengatakan wangnya berbau bau hanyir itu.
What a little brat.
Macam budak kecil.
I don't deserve to be called her son.
Saya tidak layak dipanggil anaknya.
Han-young
Han-young
if I could turn back time
andai aku boleh putar masa
I'd go back to then and handle all the fish myself.
Saya akan kembali ke masa itu dan mengendalikan semua ikan sendiri.
I'd tell Mom
Saya akan beritahu Ibu
to wear all the makeup she wants
untuk memakai semua solek yang dia mahu
and only work as a cashier.
dan hanya bekerja sebagai juruwang.
You got her makeup for her birthday, remember?
Anda mendapatkan soleknya untuk hari lahirnya, ingat tak?
You know
awak tahu
that was because all the other moms smelled good.
itu kerana semua ibu yang lain berbau harum.
That was why.
Itulah sebabnya.
I wanted her to stop smelling like fish.
Saya mahu dia berhenti berbau ikan.
Hey
Hei
but the kids were so kind not to tease me, huh?
tetapi kanak-kanak itu sangat baik bukan nak usik saya, ya?
No, they just didn't want to get their asses kicked.
Tidak, mereka hanya tidak mahu mendapatkannya keldai mereka ditendang.
They covered their noses and teased you when you weren't around.
Mereka menutup hidung dan mengusik anda semasa awak tiada.
I know!
saya tahu!
But you didn't.
Tetapi anda tidak.
Because
Kerana
I liked fish.
Saya suka ikan.
Han-young
Han-young
I'm so glad
Saya sangat gembira
that such a good man has become a judge.
bahawa lelaki yang begitu baik telah menjadi hakim.
I'm so glad.
Saya sangat gembira.
What a relief.
Alangkah leganya.
It sure is.
Ia pasti.
What a relief...
Alangkah leganya...
No, Jeong-ho.
Tidak, Jeong-ho.
I was a terrible judge.
Saya adalah seorang hakim yang dahsyat.
The 25-year-old lady with leukemia waited
Wanita berusia 25 tahun yang menghidap leukemia menunggu
for the law to save her from her workplace injury.
untuk undang-undang untuk menyelamatkannya daripada kecederaan tempat kerjanya.
However, the court ruled her proof to be insufficient
Bagaimanapun, mahkamah memutuskan bukti dia tidak mencukupi
excusing the corporate of responsibilities.
memaafkan pihak korporat daripada tanggungjawab.
That afternoon
Petang itu
the woman jumped from her hospital building.
perempuan itu melompat dari bangunan hospitalnya.
The court hereby orders Defendant Lee Bong-seok
Mahkamah dengan ini memerintahkan Defendan Lee Bong-seok
to one year and six months of imprisonment.
hingga satu tahun enam bulan daripada pemenjaraan.
You know it too, Jeong-ho.
Awak juga tahu, Jeong-ho.
That I'm a total scumbag
Bahawa saya benar-benar scumbag
who abandoned his father, twice.
yang meninggalkan bapanya, dua kali.
EOM JUN-HO
EOM JUN-HO
What?
apa?
You blackmailed the Prosecutor General using his drug addict son?
Anda memeras ugut Ketua Pendakwa Raya menggunakan anak penagih dadahnya?
I'll help you make Haenal Law Firm yours.
Saya akan membantu anda menjadikan Firma Undang-undang Haenal milik anda.
And you know, I don't even smoke cigarettes.
Dan anda tahu, Saya tidak menghisap rokok pun.
Good girl.
perempuan baik.
You're the best daughter ever.
Awak anak perempuan yang terbaik.
Did I just choose the perfect son-in-law
Adakah saya hanya memilih menantu yang sempurna
or bring myself future trouble?
atau membawa diri saya masalah masa depan?
You're so strong for being back again.
Anda begitu kuat untuk kembali semula.
You're not holding photos of your son today?
Awak tak pegang gambar anak anda hari ini?
His tablet PC ran out of battery.
PC tabletnya kehabisan bateri.
There's nowhere to charge it because we're outside.
Tiada tempat untuk mengecasnya kerana kami di luar.
Here.
Di sini.
Wow.
Wah.
Where was this?
Di mana ini?
This was when he was in sixth grade.
Ini ketika dia berada di tingkatan enam.
We were hiking the Jiri Mountain.
Kami mendaki Gunung Jiri.
PLEASE HELP ME GET MY LOST SON BACK
TOLONG BANTU SAYA DAPATKAN SEMULA ANAK SAYA YANG HILANG
Sir
Tuan
I'm here
saya di sini
to help you.
untuk membantu anda.
Sorry about yesterday.
Maaf pasal semalam.
I thought you were from the District Office.
saya fikir anda dari Pejabat Daerah.
No, right?
Tidak, kan?
Oh, not at all.
Oh, tidak sama sekali.
Stop here.
Berhenti di sini.
WE DEMAND AN APOLOGY FROM MAYOR CHU
KAMI MENUNTUT PERMOHONAN MAAF DARI DARJAH CHU
Why are they always pestering us here?
Kenapa mereka selalu mengganggu kami di sini?
She doesn't look like one of them.
Dia tidak kelihatan seperti salah seorang daripada mereka.
She looks like a news reporter.
Dia kelihatan seperti wartawan berita.
Aren't there more important stories to cover?
tidak ada cerita yang lebih penting untuk ditutup?
It's Chu Yong-jin!
Chu Yong-jin!
Mayor!
Datuk Bandar!
Hey!
Hei!
Hey, call Haenal.
Hei, panggil Haenal.
Here you go, sir.
Di sini anda pergi, tuan.
Okay.
Okay.
Hello?
Hello?
Hey
Hei
what are you going to do about those pests outside?
apa yang awak akan buat tentang perosak di luar?
I thought Haenal was the best firm in the nation.
Saya fikir Haenal adalah firma terbaik dalam negara.
Do I need to hire the world's best now?
Adakah saya perlu mengupah yang terbaik di dunia sekarang?
There's a delay in the settlement with the bereaved families.
Terdapat kelewatan dalam penyelesaian bersama keluarga yang ditinggalkan.
Please be patient...
Harap bersabar...
Had it not been for Congressman Kang introducing you to me
Kalau bukan kerana Ahli Kongres Kang memperkenalkan awak kepada saya
I would've sorted this out myself already.
Saya akan menyelesaikannya sendiri.
You can keep what I've paid you
Anda boleh menyimpan apa yang saya telah bayar kepada anda
but you're off this case!
tetapi anda keluar dari kes ini!
What the hell was that?
Apa kejadahnya itu?
Hey.
Hei.
Hurry and deal with the guys who died in the sinkhole first.
Cepat dan berurusan dengan lelaki itu yang mati dalam lubang benam dahulu.
- Get on it. - Yes, sir.
- Dapatkannya. - Ya, tuan.
What the hell did you do to the sewers to cause a sinkhole like that?
Apa yang awak buat pada pembetung menyebabkan lubang benam seperti itu?
Seriously!
Serius!
Did you file paperwork without doing the actual construction?
Adakah anda memfailkan kertas kerja tanpa melakukan pembinaan sebenar?
You crazy idiot!
Bodoh gila!
Burn all records!
Bakar semua rekod!
TAEMYEONG
TAEMYEONG
It's too hot for this bullshit.
Ia terlalu panas untuk omong kosong ini.
PROJECT OUTLINE FOR SEWER MAINTENANCE WORK IN NAMMYEON DISTRICT
RANGKA PROJEK UNTUK KERJA PENYELENGGARAAN PEMBETUNGAN DI DAERAH NAMMYEON
We demand an apology from Mayor Chu!
Kami menuntut permohonan maaf daripada Datuk Bandar Chu!
- Apologize!
- Minta maaf!
Nammyeon District Office, take accountability!
Pejabat Daerah Nammyeon, ambil tanggungjawab!
- Take accountability!
- Ambil tanggungjawab!
Mr. Lee, I hear you work in Seoul now.
Encik Lee, saya dengar awak bekerja di Seoul sekarang.
Are you still "Six and Done," even at your new job?
Adakah anda masih "Enam dan Selesai," walaupun di tempat kerja baru anda?
Do you want to see me after work, then?
Awak nak jumpa saya lepas kerja ke?
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
It's about the sinkhole in Nammyeon District.
Ia mengenai lubang benam di Daerah Nammyeon.
Hear me out later.
Dengarkan saya nanti.
Oh, sure. See you after work.
Oh, pasti. Jumpa anda selepas kerja.
What does Ms. Song have to do with the sinkhole case?
Apa yang Cik Song kena buat dengan kes lubang benam?
The public won't receive it well if you step up to speak.
Orang ramai tidak akan menerimanya dengan baik jika anda melangkah untuk bercakap.
Don't you already see the public hating on me?
Tidakkah anda sudah melihat orang ramai membenci saya?
Didn't you see the protesters outside?
Adakah anda tidak melihat penunjuk perasaan di luar?
It's not easy to reach a settlement.
Bukan mudah untuk mencapai penyelesaian.
You should focus on the trial instead.
Anda harus fokus pada percubaan sebaliknya.
And what? Let the case drag on in court
Dan apa? Biarlah kes ini berlarutan di mahkamah
without even a settlement?
tanpa sebarang penyelesaian?
I'll work on the settlement.
Saya akan mengusahakan penyelesaian itu.
Maybe you can help me
Mungkin awak boleh tolong saya
by being my golf buddy?
dengan menjadi rakan golf saya?
I did some research after hearing some questionable things about Mayor Chu
Saya membuat kajian selepas mendengar beberapa perkara yang meragukan tentang Datuk Bandar Chu
and he's a part of the Obok gang.
dan dia adalah sebahagian daripada geng Obok.
Nammyeon District's representative is Kang Jeong-tae in the majority party
Wakil Daerah Nammyeon ialah Kang Jeong-tae dalam parti majoriti
and Chu helped Kang since his first term in office
dan Chu menolong Kang sejak penggal pertamanya memegang jawatan
eventually being nominated as the District Mayor.
akhirnya dicalonkan sebagai Datuk Bandar Daerah.
He better not force a settlement using violence.
Dia lebih baik tidak memaksa penyelesaian menggunakan kekerasan.
Any updates?
Sebarang kemas kini?
Judge Lee Han-young is taking the case?
Hakim Lee Han-young sedang mengambil kes itu?
Okay, got it.
Okay, faham.
Next.
Seterusnya.
Next!
Seterusnya!
Let's celebrate with a drink.
Jom raikan dengan minum.
Next time. Gotta finish this one up.
Lain kali. Kena selesaikan yang ini.
So, when's the next time?
Jadi, bila lagi?
Why isn't he calling me about that next time?
Kenapa dia tidak menghubungi saya tentang itu lain kali?
Of course.
Sudah tentu.
He can't resist me.
Dia tidak boleh melawan saya.
Damn it.
sial.
What a damn prick.
Macam cucuk je.
PRICK
CUCUK
What?
apa?
Hey, my Se-hee.
Hei, Se-hee saya.
You sound upset. Are you shopping?
Anda terdengar kecewa. Adakah anda membeli-belah?
You want to fight me?
Awak nak lawan saya?
Judge Lee is taking the Nammyeon District sinkhole case.
Hakim Lee mengambil kes lubang benam Daerah Nammyeon.
Shouldn't your new beau try to impress me, too?
Bukankah kekasih baru awak cuba menarik perhatian saya juga?
I could become his future sister-in-law.
Saya boleh menjadi bakal kakak iparnya.
Who says you'll become his sister-in-law?
Siapa kata awak akan menjadi kakak iparnya?
Is it so hard
Adakah ia begitu sukar
to tell him that Haenal is representing this case?
untuk memberitahunya bahawa Haenal mewakili kes ini?
He's on the case. Why wouldn't he know?
Dia dalam kes itu. Kenapa dia tidak tahu?
Still, it's different when you tell him.
Namun, ia berbeza apabila anda memberitahunya.
I'll give you
Saya akan beri awak
my D. Mario purse.
dompet D. Mario saya.
It's a limited edition. You can't buy it with money alone.
Ia adalah edisi terhad. Anda tidak boleh membelinya dengan wang sahaja.
I don't know.
saya tak tahu.
Let me think about it.
Biar saya fikirkan.
Hey!
Hei!
My gosh.
Ya ampun.
You've been real busy
Anda telah benar-benar sibuk
since moving to Seoul, huh?
sejak berpindah ke Seoul, ya?
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
HAKIM PENGERUSI KANAN KANG SIN-JIN
You seem full of worries.
Anda kelihatan penuh dengan kebimbangan.
And who's causing them all?
Dan siapa yang menyebabkan mereka semua?
I told you to stop arguing with your wife. Let her win.
Saya suruh awak berhenti bertengkar dengan isteri awak. Biar dia menang.
Why keep arguing when you can't even win?
Mengapa terus bertengkar sedangkan anda tidak boleh menang?
Just go with whatever keeps the peace, okay?
Hanya pergi dengan apa sahaja yang menjaga kedamaian, okay?
I'm not losing. I'm letting her win.
Saya tidak kalah. Saya biarkan dia menang.
See you tomorrow, then.
Jumpa lagi esok.
Seriously.
Serius.
Huh?
Hah?
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
You don't think I've come all the way
Anda tidak fikir saya telah datang jauh-jauh
to see you, right?
nak jumpa awak kan?
Oh!
Oh!
I don't want you to get the wrong idea.
Saya tidak mahu anda mendapat idea yang salah.
We said we'd meet next time, anyway.
Kami berkata kami akan berjumpa lain kali.
Yeah, see you next time, then.
Ya, jumpa lagi lain kali.
When next time?
Bila lagi?
When's that next time?
Bila lagi tu?
Why are you always in such a rush?
Mengapa anda sentiasa tergesa-gesa?
Are you busy tonight?
Adakah anda sibuk malam ini?
If you are, change your plans.
Jika ya, ubah rancangan anda.
Have dinner with me instead.
Makan malam dengan saya sebaliknya.
Let's go. It's on me.
jom pergi. Ia pada saya.
Mr. Lee!
Encik Lee!
Sorry, I got stuck in traffic on the way.
Maaf, saya terperangkap dalam kesesakan semasa dalam perjalanan.
Oh, it's dinnertime.
Oh, sekarang waktu makan malam.
I'm starving. Can we talk over dinner?
Saya kelaparan. Bolehkah kita bercakap semasa makan malam?
Excuse me, I got here first.
Maaf, saya sampai sini dulu.
Oh, did you have dinner plans already?
Oh, adakah anda sudah mempunyai rancangan makan malam?
No.
Tidak.
I heard you were taking Nammyeon District's case.
Saya dengar awak ambil Kes Daerah Nammyeon.
Wow, you're definitely from Haenal.
Wah, anda pasti dari Haenal.
You're quick.
awak cepat.
Haenal Law Firm?
Firma Guaman Haenal?
We're defending Nammyeon District Office.
Kami mempertahankan Pejabat Daerah Nammyeon.
Let's go. We should talk.
jom pergi. Kita patut bercakap.
Hold on.
Bertahanlah.
Get lost!
Sesat!
Don't you guys have parents?
Adakah anda tidak mempunyai ibu bapa?
Hey, this is precious.
Hei, ini berharga.
Don't forget to pick up every bill.
Jangan lupa ambil setiap bil.
Damn you!
sial kau!
No, I don't have parents.
Tidak, saya tidak mempunyai ibu bapa.
And I didn't get married. I didn't want kids like me.
Dan saya tidak berkahwin. Saya tidak mahu kanak-kanak seperti saya.
Look at that.
Tengok tu.
What a handsome kid.
Kacak betul budak ni.
You know, people kill their parents for money.
awak tahu, orang membunuh ibu bapa mereka untuk wang.
But you don't need to worry now.
Tetapi anda tidak perlu risau sekarang.
Just think of your son's passing as bad luck
Fikirkan sahaja pemergian anakanda sebagai nasib malang
and settle.
dan selesaikan.
How can you call yourself human?
Bagaimana anda boleh memanggil diri anda manusia?
You need to apologize for what you've done!
Awak perlu minta maaf untuk apa yang anda telah lakukan!
Of course, I'm human.
Sudah tentu, saya manusia.
I have eyes, nose
Saya mempunyai mata, hidung
and lips.
dan bibir.
Wow
Wah
your kid was smart, huh?
anak awak pandai, ya?
You know, even with a college degree
Anda tahu, walaupun dengan ijazah kolej
kids these days can't find a job.
anak-anak zaman sekarang tak dapat kerja.
That's so burdensome for their parents
Itu sangat membebankan ibu bapa mereka
so it's good that yours died.
jadi ada baiknya kamu mati.
Shut up!
diam!
Honey!
Sayang!
What a joke.
kelakar sungguh.
You're holding the knife wrong.
Anda salah pegang pisau.
Can you even stab me?
Bolehkah awak tikam saya?
Go ahead.
Teruskan.
Honey!
Sayang!
Stab me.
tikam saya.
Go right ahead.
Teruskan ke hadapan.
Go ahead!
Teruskan!
Stab me!
tikam saya!
Get out!
Keluar!
Are you really taking the Nammyeon District trial?
Adakah anda benar-benar mengambil percubaan Daerah Nammyeon?
- Yeah. - What?
- Ya. - Apa?
Why is that such an easy decision for you?
Mengapa keputusan itu begitu mudah untuk anda?
Can't believe I expected better from you!
Tidak percaya saya mengharapkan lebih baik daripada anda!
What's going on?
Apa yang berlaku?
You two are in bed together.
Kamu berdua di atas katil bersama-sama.
It's over when a judge joins hands with a law firm.
dah habis apabila hakim berganding bahu dengan firma guaman.
Yes, hello?
Ya, hello?
Ms. Song, please help me.
Cik Song, tolong saya.
Okay.
Okay.
I'll be right over.
Saya akan segera berakhir.
I thought you were better.
Saya fikir anda lebih baik.
Didn't you come to tell me something?
Adakah anda tidak datang untuk memberitahu saya sesuatu?
You two...
kamu berdua...
Forget it.
Lupakan saja.
Did your sister send you here?
Adakah kakak anda menghantar anda ke sini?
You must be quite interested in Haenal.
Mesti awak cukup berminat dengan Haenal.
Tell Ms. Yu that the talk went well.
Beritahu Cikgu Yu bahawa ceramah itu berjalan lancar.
Does that mean you're teaming up with us?
Adakah itu bermakna anda bekerjasama dengan kami?
Nope.
Tidak.
Come on.
Ayuh.
What's your plan, then?
Apakah rancangan anda, kemudian?
The trial will lead
Perbicaraan akan memimpin
to Mayor Chu and Assemblyman Kang
kepada Datuk Bandar Chu dan Adun Kang
to be arrested.
kena tangkap.
So, tell your sister what I just said
Jadi, beritahu adik awak apa yang saya cakap tadi
and stay out of this.
dan menjauhi ini.
Stay out...
Terus keluar...
What was that? Why is he talking like we're friends?
Apakah itu? Kenapa dia cakap macam kita kawan?
Whatever.
apapun.
I did my part and told him.
Saya melakukan bahagian saya dan memberitahunya.
ATTORNEY YU HA-NA
PEGUAM YU HA-NA
I told Judge Lee about the case.
Saya memberitahu Hakim Lee tentang kes itu.
Okay.
Okay.
Ms. Song!
Cik Song!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'm visiting the house of the parents
Saya melawat rumah ibu bapa
who lost their son to the sinkhole.
yang kehilangan anak mereka ke lubang benam.
The District Mayor is now threatening them for a settlement.
Datuk Bandar Daerah kini mengancam mereka untuk penyelesaian.
How much have you looked into Mayor Chu?
Sejauh mana anda telah melihat kepada Datuk Bandar Chu?
A whole lot.
Banyak sekali.
Up to how corrupt he is, making deals with a bogus construction company.
Sampai tahap rasuah dia, buat urus niaga dengan syarikat pembinaan palsu.
But that's not all.
Tetapi bukan itu sahaja.
Mayor Chu is associated with a gang.
Datuk Bandar Chu dikaitkan dengan geng.
- What? - Be careful.
- Apa? - Berhati-hati.
Mind your own business.
Fikirkan urusan anda sendiri.
Seriously, be careful.
Serius, berhati-hati.
Whatever.
apapun.
I remember a reporter getting beaten
Saya masih ingat seorang wartawan dipukul
when she visited a bereaved family.
ketika dia menziarahi keluarga yang ditinggalkan.
Should I have stopped her from going?
Patutkah saya menghalangnya daripada pergi?
JUDGE LEE HAN-YOUNG
HAKIM LEE HAN-YOUNG
Why is he calling? He's on Haenal's side, anyway.
Kenapa dia telefon? Dia menyebelahi Haenal pula.
The call cannot be completed. You will be taken...
Panggilan tidak dapat diselesaikan. Anda akan dibawa...
CALL HISTORY
SEJARAH PANGGILAN
STONE JEONG-HO
BATU JEONG-HO
Let's get it started.
Mari kita mulakan.
Okay, I'm on my way.
Okay, saya dalam perjalanan.
Get them to sign the agreement before I arrive.
Suruh mereka menandatangani perjanjian sebelum saya tiba.
- Okay? - Yes, sir.
- Okay? - Ya, tuan.
Let's settle on your son's case
Mari kita selesaikan kes anak awak
and my torn forehead at once.
dan dahi saya yang koyak sekali gus.
Hey
Hei
you've never been in jail, have you? It's tough in there.
awak tak pernah masuk penjara kan? Ia sukar di sana.
Just hurry...
Cepat sahaja...
Who are you?
siapa awak
That's dangerous.
Itu bahaya.
Me? The hand of justice!
saya? Tangan keadilan!
Goodnight.
selamat malam.
Hello.
Hello.
Excuse me.
maafkan saya.
Oh, hello.
Oh, hello.
Hello.
Hello.
Is Mr. Heo Dong-gi here?
Adakah Encik Heo Dong-gi ada di sini?
Oh
Oh
he had to go somewhere.
dia terpaksa pergi ke suatu tempat.
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
It's nothing.
Bukan apa.
Stop right there!
Berhenti di sana!
Hey! Stop!
Hei! Berhenti!
Stop!
Berhenti!
No!
Tidak!
Goodbye.
selamat tinggal.
I'm the District Mayor of the Nammyeon District!
Saya Datuk Bandar Daerah dari Daerah Nammyeon!
There seems to be a misunderstanding!
Nampaknya ada salah faham!
Just spare my life
Hanya selamatkan nyawa saya
and I'll become a new man...
dan saya akan menjadi lelaki baru...
Please don't kill me.
Tolong jangan bunuh saya.
Please!
Tolonglah!
HAN-YOUNG
HAN-YOUNG
When someone dies in an accident
Apabila seseorang mati dalam kemalangan
someone must take accountability and apologize.
seseorang mesti mengambil tanggungjawab dan minta maaf.
My son isn't dirt
Anak saya bukan najis
rolling around on the ground.
berguling-guling di atas tanah.
Whatever you choose
Apa sahaja yang anda pilih
you won't need to be responsible for anything, Mr. Heo.
anda tidak perlu bertanggungjawab untuk apa-apa, Encik Heo.
Do you see me waving?
Adakah anda melihat saya melambai?
Oh, there you are. I'll be right over.
Oh, di sana awak. Saya akan segera berakhir.
Okay!
Okey!
I want him to die.
Saya mahu dia mati.
What did you say?
awak cakap apa?
I can't hear you. Louder!
Saya tidak boleh mendengar awak. Lebih kuat!
I want him
Saya mahu dia
to die.
untuk mati.
Kill him.
Bunuh dia.
Kill him!
Bunuh dia!
I can finally hear you.
Saya akhirnya dapat mendengar anda.
No!
Tidak!
Help!
Tolong!
Defendant Chu Yong-jin
Defendan Chu Yong-jin
the court hereby sentences you to death.
mahkamah dengan ini menjatuhkan hukuman mati kepada anda.
No!
Tidak!
THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
Still no movement from Prosecutor General Eom.
Masih tiada pergerakan daripada Pendakwa Raya Eom.
Prosecutor Kim Jin-a from the Central District Office.
Pendakwaraya Kim Jin-a daripada Pejabat Daerah Pusat.
She won't hesitate.
Dia tidak akan teragak-agak.
Judge Lee requested the prosecution to investigate.
Hakim Lee meminta pihak pendakwaan untuk menyiasat.
We've met before.
Kami pernah berjumpa sebelum ini.
This isn't a coincidence, is it?
Ini bukan satu kebetulan, bukan?
It's Prosecutor Park Cheol-woo
Ia adalah Pendakwa Park Cheol-woo
who helped catch a serial killer with Judge Lee.
yang menolong menangkap pembunuh bersiri dengan Hakim Lee.
Contact Kang Jeong-tae to cut off all ties with Chu Yong-jin.
Hubungi Kang Jeong-tae untuk memotong semua hubungan dengan Chu Yong-jin.
And erase all traces.
Dan padamkan semua jejak.
What are you going to do with Judge Lee Han-young?
Apa yang anda akan lakukan dengan Hakim Lee Han-young?
You've lived in a redevelopment zone, right?
Anda telah hidup dalam zon pembangunan semula, bukan?
There could have been an accident.
Mungkin ada kemalangan.
Kang Sin-jin knows about what happened.
Kang Sin-jin tahu tentang apa yang berlaku.
Subtitles by: Min-sun Kim
Sarikata oleh: Min-sun Kim